初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：

第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；

第二步，使用命令git commit，完成。

要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。

如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

现在总结一下：

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

git连接远程库
-1.$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com" 创建ssh
1.在本地创建了一个Git仓库后，在GitHub创建一个Git仓库
2.登陆GitHub，创建一个新的仓库：
3.在Repository name填入《项目名称》，其他保持默认设置，点击“Create repository”按钮，就成功地创建了一个新的Git仓库：
4.目前，在GitHub上的这个learngit仓库还是空的
5.$ git remote add origin git@github.com:michaelliao/learngit.git

切记 一定要输入yes  坑了我个把小时
6.$ git push -u origin master

7.从现在起，只要本地作了提交，就可以通过命令：$ git push origin master


要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。

Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。

创建分支
1.$ git checkout -b dev
	git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：

	$ git branch dev
	$ git checkout dev
	Switched to branch 'dev'

2.然后，用git branch命令查看当前分支：

	$ git branch
	* dev
	  master
	git branch命令会列出所有分支，当前分支前面会标一个*号。


查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>
